Up to this point we learned the 'if' statement, the 'if else' statement and the 'else if' statement
Hasta este punto hemos aprendido la declaración 'if', la declaración 'if else' y la declaración 'else if'
And if you remember our section outline, well we haven't mentioned these two for javascript conditionals.
Y si recuerda el esquema de nuestra sección, bueno, no hemos mencionado estos dos para los condicionales de Javascript.
So we're going to tackle those today.
Así que vamos a abordarlos hoy.
As you can see we have two more to get through but don't be scared.
Como puede ver, tenemos dos más para pasar, pero no se asuste.
These are not going to introduce anything new.
Estos no van a presentar nada nuevo.
There are just different ways of doing control flow but they won't do anything that a simple if else
Simplemente hay diferentes formas de hacer un flujo de control, pero no harán nada tan simple si no
statement can't do.
declaración no puede hacer.
However there are cases where it will be much easier to do these two then if we do something with the
Sin embargo, hay casos en que será mucho más fácil hacer estos dos, entonces si hacemos algo con el
'if else' statement.
declaración 'if else'.
So let's check them out.
Así que vamos a echarles un vistazo.
The first thing we're going to talk about is the 'ternary operator'.
Lo primero de lo que vamos a hablar es del "operador ternario".
It looks something like this,
Se ve algo como esto,
'condition ?'
'condición?'
expression one (expr1) or expression two (expr2).
expresión uno (expr1) o expresión dos (expr2).
And that is the syntax. It says, Is this true or false?
Y esa es la sintaxis. Dice:¿Es esto cierto o falso?
If it's true then provide this value (expr1).
Si es verdadero, proporcione este valor (expr1).
If it's false provide this value(expr2).
Si es falso, proporcione este valor (expr2).
Let me show you an example of this, will have a function called 'isUserValid' that accepts a boolean (bool)
Déjame mostrarte un ejemplo de esto, tendrá una función llamada 'isUserValid' que acepta un booleano (bool)
and will just return the boolean value.
y simplemente devolverá el valor booleano.
Now within here we can say variable answer equals 'isUserValid'
Ahora dentro de aquí podemos decir que la respuesta variable es igual a 'isUserValid'
and we'll say 'true' for now question mark(?)
y diremos 'verdadero' por ahora signo de interrogación (?)
So if that's true I'll say 'You may enter'
Si eso es cierto, diré 'Puedes ingresar'
otherwise I'll say 'Access denied'
de lo contrario, diré 'Acceso denegado'
Let me make this a little bit smaller so you can see.
Déjame hacer esto un poco más pequeño para que puedas ver.
So again all we're saying is if this is true then do this expression("You may enter")
Entonces, de nuevo, todo lo que estamos diciendo es que si esto es cierto, haz esta expresión ("Puedes ingresar")
If this is false do this expression("Access Denied").
Si esto es falso, haga esta expresión ("Acceso denegado").
So just copy this into the console and see what happens.
Así que solo copie esto en la consola y vea qué sucede.
If I run 'anwer', Whoops I spell that wrong, 'answer'.
Si ejecuto 'anwer', Whoops deletreo eso mal, 'respuesta'.
I get, 'You may enter' because
Entiendo 'puedes ingresar' porque
user is valid (isUserValid) is true.
el usuario es válido (isUserValid) es verdadero.
Now if I changed this to say 'false', well in that case I'll get 'Access denied'
Ahora si cambié esto para decir 'falso', bueno, en ese caso obtendré 'Acceso denegado'
Let's do a little bit more of a complicated answer.
Vamos a hacer un poco más de una respuesta complicada.
We can say variable (var) 'automatedAnswer' and we can say and I'll do this on a new line just so you can see
Podemos decir variable (var) 'respuesta automatizada' y podemos decir y haré esto en una nueva línea para que pueda ver
'Your account number is', 'isUserValid' and we'll just say something like.
'Su número de cuenta es', 'isUserValid' y solo diremos algo así como.
'false' for now.
'falso' por ahora.
So because we have these brackets we're gonna have an expression inside of here that we can evaluate
Entonces, debido a que tenemos estos corchetes, vamos a tener una expresión dentro de aquí que podemos evaluar
so we can say is user (isUserValid) is valid.
entonces podemos decir que user (isUserValid) es válido.
If the user is valid will say '1234'.
Si el usuario es válido dirá '1234'.
If not, we'll say 'not available'.
Si no, diremos 'no disponible'.
If we copy and paste this here, into our console and we can see it better.
Si copiamos y pegamos esto aquí, en nuestra consola y podemos verlo mejor.
We see, if user is valid (true)
Vemos, si el usuario es válido (verdadero)
We want to say '1234'.
Queremos decir '1234'.
If it's not then 'not available'.
Si no está, entonces 'no disponible'.
So if I run this and now I look at automated answer, I get 'Your account number is not available' well,
Entonces, si ejecuto esto y ahora veo la respuesta automática, obtengo 'Su número de cuenta no está disponible',
because this user value is 'false'.
porque este valor de usuario es 'falso'.
But if I do 'true' well in that case your account number is '1234'.
Pero si hago 'verdadero' bien, en ese caso su número de cuenta es '1234'.
Now you might notice that this is actually not that different from if you did,
Ahora puedes notar que esto en realidad no es tan diferente de si lo hiciste,
'function condition' was called a condition and will say
'condición de la función' se llamó una condición y dirá
'if isUserValid' return.
'if isUserValid' devuelve.
'You may enter'
'Puedes entrar'
and you did 'else'
y tu hiciste 'else'
'return Access denied' this function over here, 'condition', if I say variable(var) 'answer2' equals 'condition'.
'return Access deny' aquí, 'condición', si digo variable (var) 'answer2' es igual a 'condición'.
Let's see what happens.
Veamos qué pasa.
Copy these two, run them, and now if I look at the 'answer' I get 'You may enter' if I get the 'answer2'
Copie estos dos, ejecútelos, y ahora si miro la 'respuesta' obtengo 'Puede ingresar' si obtengo la 'respuesta2'
I get 'You may enter'.
Obtengo 'Puedes ingresar'.
Now it's the exact same thing other than well bit of mis-spelling on my part.
Ahora es exactamente lo mismo que no sea un poco de ortografía incorrecta de mi parte.
But you see that one way is a lot nicer, It's just nice simple one line. A ternary operator is really really
Pero ves que una forma es mucho más agradable, es una simple línea simple. Un operador ternario es realmente realmente
good for these 'if else' where there is a check for a condition and there's two possible expressions,
bueno para estos 'si no' donde hay un cheque para una condición y hay dos expresiones posibles,
that come out of it.
que salen de eso
All right let's learn, the next one, which is the 'switch' statement.
Bien, vamos a aprender, el siguiente, que es la declaración de 'cambio'.
This is the fun one.
Este es el divertido.
So a s'witch' statement looks something like this.
Entonces una afirmación de s'witch 'se ve más o menos así.
And we can build a simple game right now to demonstrate how it works.
Y podemos construir un juego simple ahora mismo para demostrar cómo funciona.
I can say function 'moveCommand'.
Puedo decir la función 'moveCommand'.
And we'll say it accepts parameter 'direction' within this function.
Y diremos que acepta el parámetro 'dirección' dentro de esta función.
I'll say variable(var) 'whatHappens' and we'll say 'switch'.
Diré variable (var) 'whatHappens' y diremos 'switch'.
Notice that it's a key word.
Tenga en cuenta que es una palabra clave.
So it's now highlighted in red.
Entonces ahora está resaltado en rojo.
And I'll say 'direction'.
Y diré 'dirección'.
The 'switch' statement is gonna accept 'direction' it's going to check 'direction'.
La instrucción 'cambiar' va a aceptar 'dirección' y va a verificar 'dirección'.
And within here we'll say 'case' 'forward' which means check 'direction' if 'direction' equals 'forward',
Y dentro de aquí diremos 'caso' 'adelante' que significa verificar 'dirección' si 'dirección' es igual a 'adelante',
Then 'whatHappens' equals
Entonces 'whatHappens' es igual
'You encounter a monster;'
'Te encuentras con un monstruo;'
'break;'.
'descanso;'.
I'll explain more 'break' does right after I finish up the rest of the case statements.
Explicaré más 'break' justo después de terminar el resto de las declaraciones de casos.
So case statements as you can see are really good because I can just copy and paste.
Así que las declaraciones de caso como puedes ver son realmente buenas porque puedo copiar y pegar.
And now I can say for here we'll say 'back' and if direction is 'back' we'll say 'You arrived home' if the
Y ahora puedo decir por aquí que diremos 'atrás' y si la dirección es 'atrás' diremos 'Llegaste a casa' si
direction is 'right' in that case we'll say 'You found a river' and if the 'direction' is 'left' we'll say
la dirección es 'correcta' en ese caso diremos 'Has encontrado un río' y si la 'dirección' es 'izquierda' diremos
'You run into a troll'.
'Te encuentras con un troll'.
And then finally we'll say 'default'
Y finalmente diremos 'predeterminado'
'whatHappens' equals to 'please enter a valid direction'.
'whatHappens' equivale a 'por favor ingrese una dirección válida'.
And we'll end it with a 'return' 'whatHappens'.
Y lo terminaremos con un 'return' 'whatHappens'.
All right.
Todo bien.
That was a whole lot of code.
Eso fue un montón de código.
Let's run this command first and then we'll explain exactly what is happening.
Vamos a ejecutar este comando primero y luego explicaremos exactamente lo que está sucediendo.
Copy the code.
Copia el código
Copy into the console.
Copia en la consola.
And now we have the 'moveCommand'
Y ahora tenemos el 'moveCommand'
And if you remember the last video 'moveCommand' now exists in the root scope which is window,
Y si recuerda que el último video 'moveCommand' ahora existe en el ámbito raíz que es window,
so within here.
así que dentro de aquí.
Let's just say 'forward', now if I run this I get, 'You encountered a monster'.
Digamos 'adelante', ahora si ejecuto esto obtengo 'Encontraste un monstruo'.
If I go 'back', 'You arrived home'.
Si regreso ', llegaste a casa'.
If I go 'right', 'You found a river'.
Si voy 'a la derecha', 'Encontraste un río'.
If I go 'left', 'You run into a troll' and if I write jibberish
Si voy 'izquierda', 'Te encuentras con un troll' y si escribo jibberish
I get.
Yo obtengo.
'Please enter a valid direction'.
'Por favor, introduzca una dirección válida'.
That's what switch statements are really good for when you have a lot of conditions.
Para eso son realmente buenas las declaraciones de cambio cuando tienes muchas condiciones.
Instead of using an 'if else', 'if else', 'if else', 'if else', 'if else' statement, you can use a 'switch' statement
En lugar de utilizar una instrucción 'if else', 'if else', 'if else', 'if else', 'if else', puede usar una instrucción 'cambiar'
and you can see, it reads nicely.
y puedes ver, se lee muy bien.
Essentially what it's saying is create variable 'whatHappens' then switch.
Esencialmente, lo que está diciendo es crear la variable 'whatHappens' y luego cambiar.
I want you to check whatever the condition is, whatever the variable is, in this case that's the direction.
Quiero que revises cualquiera que sea la condición, cualquiera que sea la variable, en este caso esa es la dirección.
And in case, the direction equals 'forward' do this, in case direction is 'back' do this.
Y en el caso, la dirección es igual a 'adelante', haga esto, en caso de que la dirección sea 'atrás', haga esto.
If it's 'right' do this, if it's 'left' do this.
Si es "correcto" haz esto, si está "a la izquierda" haz esto.
And it says 'default' is if none of these conditions work and remember the program goes line by line
Y dice 'predeterminado' es si ninguna de estas condiciones funciona y recuerda que el programa va línea por línea
so it checks 'forward' then it checks 'back' and it checks 'right' and the checks 'left'.
por lo que comprueba 'adelante', luego marca 'volver' y marca 'derecha' y las verificaciones 'izquierda'.
And if nothing of those match then it says you can just default to 'please enter a valid direction' and
Y si nada de esos coinciden, entonces dice que puedes simplemente ingresar 'por favor ingresa una dirección válida' y
then we return 'whatHappenes' so that was so that the function returns something for us.
luego devolvemos 'whatHappenes' para que la función devuelva algo para nosotros.
Now finally what is the 'break' well the 'break'(s) simply says,
Ahora, finalmente, ¿cuál es el "descanso" y el "descanso" simplemente dice,
If 'case' is 'forward' then assign 'you encounter a monster' to
Si 'caso' es 'adelante', asigne 'se encuentra con un monstruo' a
'whatHhappens' variable and then 'break', 'break' is just saying break out of the switch statement.
La variable 'whatHhappens' y luego 'break', 'break' es solo decir break out de la declaración switch.
So instead of the program then checking to see if 'case' is 'back', 'case' is 'right', 'case' is 'left' or 'default'.
Entonces, en lugar del programa, luego verificando si 'caso' está 'atrás', 'caso' es 'derecho', 'caso' es 'izquierda' o 'predeterminado'.
If we say 'break', the program stops here and then goes straight out of the switch statement
Si decimos 'romper', el programa se detiene aquí y luego sale directamente de la declaración de cambio
to return 'whatHappens'.
para devolver 'whatHappens'.
So if I actually do, 'break' before 'whatHappens', 'you encounter a monster' and I copy this
Entonces, si realmente lo hago, 'romper' antes de 'lo que sucede', 'te encuentras con un monstruo' y yo copio esto
and let's rerun the function, we'll say 'moveCommand' is 'forward' notice what happens now.
y volvamos a ejecutar la función, diremos 'moveCommand' es 'forward' note lo que sucede ahora.
I get 'undefined' because we broke the program enters saying, Oh yeah!
Me pongo 'indefinido' porque rompimos el programa y decimos:¡Oh, sí!
He typed in 'forward' but before we're able to assign something to the variable I say 'break',
Escribió "adelante", pero antes de que podamos asignarle algo a la variable, digo 'romper',
I exit out of the switch statement and I return 'whatHappens' which it's only been declared but it's unassigned.
Salgo de la declaración de cambio y devuelvo 'whatHappens' que solo ha sido declarado pero no está asignado.
So I just return 'undefined'.
Así que acabo de regresar 'indefinido'.
All right there you have it, your two other conditionals and you've covered all of them in javascript.
Está bien, lo tienes, tus otros dos condicionales y los has cubierto todos en javascript.
Now each one is good for its own individual case but they're all very useful.
Ahora cada uno es bueno para su propio caso individual, pero todos son muy útiles.
I'll see you in the next one Buh-bye.
Te veré en el próximo A-Dios.